## Правила составления запросов для взаимодействия с API
### 1. Регистрация нового пользователя ###
**(POST)** `/users/register`

В теле запроса необходимо передать json-файл с данными пользователя следующего формата:
```json
{
    "name": "John",
    "email": "john@gmail.com",
    "password": "12345"
}
```
Все поля проходят валидацию.

---

### 2. Добавление новой цитаты ###
**(POST)** `/quotes/add`

В теле запроса необходимо передать json-файл с текстом цитаты и данными пользователя (email и пароль). Добавлять новые цитаты могут только зарегистрированные пользователи. Также должен совпадать пароль. В противном случае будет возвращено сообщение об ошибке.

```json
{
    "content": "Hello World!",
    "userEmail": "john@gmail.com",
    "userPassword": "12345"
}
```
Все поля проходят валидацию. В случае некорректного ввода будет возвращено сообщение об ошибке.

---

### 3. Получение случайной цитаты ###
**(GET)** `/quotes/random`

Ответ вернет json-файл следующего вида:
```json
{
    "id": 1,
    "content": "Hello World!",
    "userName": "John",
    "userEmail": "john@gmail.com",
    "userPassword": null,
    "votes": 0,
    "dateOfCreation": "2023-12-10",
    "dateOfUpdate": null
}
```
Значения полей *dateOfCreation* и *dateOfUpdate* присваиваются сервисом автоматически при добавлении цитаты и ее изменении соответственно.

---

### 4. Получение цитаты по id ###
**(GET)** `/quotes/{id}`

Ответ вернет json-файл такого же вида, как в предыдущем пункте.

---

### 5. Изменение существующей цитаты ###
**(PATCH)** `/quotes/{id}`

В теле запроса необходимо передать json-файл с новым текстом цитаты и данными пользователя (email и пароль). Изменить конкретную цитату может только тот же пользователь, который ее добавил. Также должен совпадать пароль. В противном случае будет возвращено сообщение об ошибке.
```json
{
    "content": "Hello World!",
    "userEmail": "john@gmail.com",
    "userPassword": "12345"
}
```
Все поля проходят валидацию. В случае некорректного ввода будет возвращено сообщение об ошибке.

---

### 6. Удаление цитаты ###
**(DELETE)** `/quotes/{id}`

---

### 7. Голосовать "за" конкретную цитату ###
**(PATCH)** `/quotes/{id}/upvote`

---

### 8. Голосовать "против" конкретной цитаты ###
**(PATCH)** `/quotes/{id}/downvote`

---

### 9. Получение топ-10 цитат с наивысшим рейтингом ###
**(GET)** `/quotes/top10`

---

### 10. Получение топ-10 цитат с наименьшим рейтингом ###
**(GET)** `/quotes/worst10`

























